# 校园网自动登录系统

## 目录
- [简介](#简介)
- [功能特点](#功能特点)
- [技术栈](#技术栈)
- [环境依赖](#环境依赖)
- [安装指南](#安装指南)
- [使用说明](#使用说明)
  - [注意事项](#注意事项)
- [问题反馈与建议](#问题反馈与建议)
- [开发者和贡献者](#开发者和贡献者)
- [版权和许可信息](#版权和许可信息)

## 简介

本项目是一个Python编写的校园网自动登录应用，旨在帮助用户自动化登录校园网络的过程，提供图形用户界面（GUI），支持多种网络服务商选择，自动保存登录信息等功能。它主要使用了Tkinter库来构建用户界面，requests库处理网络请求，并用cryptography库对用户凭据进行加密处理，以保护用户数据安全。

## 功能特点

- **用户界面友好**：提供图形用户界面，方便用户输入和保存登录信息。
- **多线程登录**：登录操作在独立的线程中执行，确保界面不会因为登录操作而冻结。
- **密码保护**：使用加密技术安全存储用户密码。
- **支持多ISP**：用户可选择不同的互联网服务提供商（ISP），如中国电信、中国移动等。
- **自动登录**：支持配置自动登录，简化用户操作。
- **系统托盘集成**：最小化到系统托盘，不占用任务栏空间。
- **日志记录**：详细记录应用运行和网络请求的日志，便于问题追踪和调试。
- **错误处理与反馈**：提供错误日志记录和用户反馈机制。

## 技术栈

- **Python**：整个应用的编程语言。
- **Tkinter**：构建图形用户界面。
- **requests**：处理HTTP请求。
- **cryptography**：加密用户密码。
- **json、pickle**：数据序列化。
- **logging**：应用日志记录。

## 环境依赖

- Python 3.6+
- 需要的Python库：tkinter, requests, cryptography, json, pickle, logging, subprocess, socket, threading, time, base64, webbrowser, pystray, PIL, os, sys

## 安装指南

1. 确保Python版本为3.6或以上。
2. 安装必要的Python库：
   ```bash
   pip install requests cryptography pillow pystray base64 webbrowser logging pywin32 winshell
   ```

3. 克隆项目到本地：
   ```bash
   git clone zylyes/Campus-Network
   ```
4. 运行应用：
   ```bash
   python 校园网.py
   ```
   当然你也可以直接使用释放中打包好的exe

## 使用说明

1. 启动应用后，如果未设置自动登录或首次使用，会显示登录界面。
2. 输入用户名和密码，选择服务提供商，点击“登录”按钮进行登录。
3. 可以选择“记住账号和密码”来在下次自动填充登录信息。
4. “设置”按钮允许配置自动登录和开机自启等选项。
5. 系统托盘图标提供快速访问和管理功能，包括打开主界面、退出应用等。
6. 登录过程中的所有信息都会在应用所在的日志文件中记录。
7. 配置修改可通过编辑`config.json`文件手动更改配置。

### 使用说明书
本程序提供了两版说明书分别是[校园网自动登录程序使用说明书.docx](https://github.com/zylyes/Campus-Network/blob/main/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E7%BD%91%E8%87%AA%E5%8A%A8%E7%99%BB%E5%BD%95%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6.docx)和[校园网自动登录程序使用说明书.md](https://github.com/zylyes/Campus-Network/blob/main/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E7%BD%91%E8%87%AA%E5%8A%A8%E7%99%BB%E5%BD%95%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6.md)
- 你可以选择其中的任意一篇查看
- 校园网自动登录程序使用说明书.md可以在线查看
- 校园网自动登录程序使用说明书.docx需下载后查看

### 注意事项
- 确保所有依赖库版本兼容。
- 在修改配置文件或源码后，需要重启程序以应用更改。
- 使用加密功能时，请不要删除`key.key`文件，否则将无法解密已保存的密码。

## 问题反馈与建议

如果在使用过程中遇到任何问题或有任何改进建议，欢迎您通过 [GitHub Issues](https://github.com/zylyes/Campus-Network/issues) 提交反馈。
请尽量附上相关的日志文件、问题描述文件或具体建议内容，以便开发者更有效地解决问题。

## 开发者和贡献者

- **周咏霖**：主要开发者，负责应用的设计与开发。

## 版权和许可信息

本项目采用MIT许可证。有关详细条款，请参阅项目根目录下的 `LICENSE` 文件。
